
为深入贯彻《中共中央国务院关于加强新时代老龄工作的通知》，落实《智慧健康养老行动计划（2021-2025年）》，某市民政局于2022年10月启动了“智慧养老综合信息管理平台”项目的建设。项目通过构建老年人养老综合信息管理体系，实现辖区范围养老服务中心、日间照料中心、社区食堂等服务设施信息统一监管，提升健康养老综合服务能力，形成多样化的社区和居家养老新格局，满足老年人多层次、多样化的社区和居家养老需求，切实增加老年人获得感、幸福感、安全感，形成可拓展、可复制、可持续的社区和居家养老服务经验。

我司于2022年11月中标该项目，中标金额630万元，其中软件部分450万元。我有幸担任此项目的项目经理，负责此项目的规划、实施、监控、收尾等过程的工作。项目于2023年10月完成验收，历时12个月，项目取得圆满成功。本项目涉及辖区养老数据采集、养老数据展示、养老服务机构监管、养老服务质量监督、养老投诉与建议等多方面。服务端采用面向SOA的WebServices架构，采用nacos进行服务动态发现与管理，前置nigex负载均衡；数据库采用完全兼容MySQL的MariaDB集群，通过前置Redis、分库页表等方法进一步提高吞吐率；物联网方面远程探视终端数据传输采用NOVIF协议，智能自助体检服务终端采用国产RTThread实时操作系统进行嵌入式开发。项目主要包括养老数据汇聚中心、养老大数据可视化系统、养老服务质量监管系统、养老综合业务支持系统、养老数据采集系统、互联网+养老服务系统等六大功能。

由于本项目驻场单位多、数据源多样、干系人众多，涉及服务端、客服端、物联网、智能穿戴设备嵌入式开发等多端技术栈，需要考虑民政局信息、老人个人信息、注册养老服务中心信息等多方面信息安全，且有等保三级要求，增加了项目的开发难度，提高了项目风险，对项目管理提出较高挑战。因此我和我的团队从项目开始就意识到xxx管理对保障项目成功的重要作用，注意加强xxx管理方面的工作，现结合本项目实践，围绕xxx管理，就xxxx等过程展开论述。






历时12个月的开发，项目于2023年12月正式通过验收，并同步上线辖区多加养老服务单位。上线以来，系统保持可靠无故障运行，深受民政局领导和试点单位好评。本项目的顺利实施，充分体现出政府在养老行业的带动和示范引领作用，项目成果推动了市区养老产业数字化进程。我和我的团队对我市的养老产业布局有了更深的了解，也提高了项目能力和技术水平。我充分总结本项目相关经验教训，保持空杯心态，持续加强在管理、商务和战略、领导力方面的能力，利用项目管理知识，为人民点亮数字生活，为国家数字化贡献力量。



规划：

规划的影响因素

项目估算

项目团队组成的结构规划

沟通和参与的规划【沟通规划】

实物资源规划

采购规划

变更规划

评价指标【度量指标和一致性】


干系人：识别；分析与评估【理解和分析】；优先级排序；参与；监督

团队：团队文化；高绩效团队；领导力【领导力技能】

不确定性：风险；模糊；复杂性；不确定性处理措施【不确定性应对方法】

度量：建立有效的度量指标；度量内容和指标；展示度量信息和结果；度量陷阱；根据度量信息进行诊断；持续改进

开发方法和生命周期：交付节奏；开发方法；开发方法选择；协调开发方法和生命周期【协调交付节奏和开发方法】

项目工作：项目过程；项目的制约因素；关注工作过程和能力；管理沟通和参与；管理实物资源；处理采购事宜；处理新工作和变更；持续改进【监督新工作和变更；学习和持续改进】

交付：价值的交付；可交付物；质量


